強化学習モデル: 最尤推定

### 2021-05-09 how-to-cognitive-modeling-rl1.Rmd
update

```{r, echo=TRUE, message=TRUE, warning=TRUE}
grid_search <- function(data) {
  #　値を保存する変数の設定
  store_alpha <- NULL　#サーチしたαの保存
  store_beta <- NULL　 #サーチしたβの保存
  store_loglike <- NULL　#計算した対数尤度の保存
  store_3d <- NULL　#３次元プロット用
  store_ll <- NULL　#store3Dの途中計算用に別途対数尤度を用意する
  # グリッドサーチの実施
  beta <- 0
  for(m in 1:76){
    alpha <- 0
    for(n in 1:101){
        result <- q_learning_ll(alpha, beta,data)
        store_alpha[(m-1)*101+n] <- alpha
        store_beta[(m-1)*101+n] <- beta
        store_loglike[(m-1)*101+n] <- result$ll
        store_ll[n] <- result$ll
        # alpheを0.01刻みで増やす
        alpha <- alpha + 0.01
    }  
    store_3d <- rbind(store_3d,store_ll)
    #betaを0.2刻みで増やす
    beta　<- beta +0.2
  }
    calc_results<- data_frame(store_alpha, store_beta, store_loglike)
    return(list(calc_results = calc_results, store_3d = store_3d))
}
```

@@

# C データ収集と行動データを確認
## pavloviaでのデータ収集

- 昨日作成していた逆転学習課題をpavloviaで走らせています（pavlovia用の設定，スマホからのアクセス拒否，画像の事前読み込みなどを追加）。

https://run.pavlovia.org/ykunisato_senshu/rl

- pavloviaはgitlab上で動いているので，jsPsychの課題をRStudio上で作成して，そのままGithubと同じ操作で課題をプッシュできます。

https://kunisatolab.github.io/main/how-to-jspsych-pavlovia.html

>>>>

```{r, echo=TRUE, message=TRUE, warning=TRUE}
grid_search <- function(data) {
  #　値を保存する変数の設定
  store_alpha <- NULL　#サーチしたαの保存
  store_beta <- NULL　 #サーチしたβの保存
  store_loglike <- NULL　#計算した対数尤度の保存
  store_3d <- NULL　#３次元プロット用
  store_ll <- NULL　#store3Dの途中計算用に別途対数尤度を用意する
  # グリッドサーチの実施
  beta <- 0
  for(m in 1:76){
    alpha <- 0
    for(n in 1:101){
        result <- q_learning_ll(alpha, beta,data)
        store_alpha[(m-1)*101+n] <- alpha
        store_beta[(m-1)*101+n] <- beta
        store_loglike[(m-1)*101+n] <- result$ll
        store_ll[n] <- result$ll
        # alpheを0.01刻みで増やす
        alpha <- alpha + 0.01
    }  
    store_3d <- rbind(store_3d,store_ll)
    #betaを0.2刻みで増やす
    beta　<- beta +0.2
  }
    calc_results<- tibble(store_alpha, store_beta, store_loglike)
    return(list(calc_results = calc_results, store_3d = store_3d))
}
```

@@

# C データ収集と行動データを確認

では，実験をおこなって，行動データを収集したことにしましょう。以下では，国里が用意した模擬データを使って解析を行います。以下を実行して，データをダウンロードください。

```
temp <- tempfile()
download.file("https://github.com/kunisatoLab/main/raw/master/materials/data.zip",temp)
unzip(temp)
unlink(temp)
```
